我一直无法摆脱这件事，我不得不
去找心理医生。
[音乐]
不能再这样下去了。
杰米·卡拉格是利物浦的中流砥柱，
出场超过730次，他永远不会
成为另一个吉米，他是个赢家，
你知道，
这太荒谬了。我不是罗纳尔多的铁杆
粉丝，我想这很明显。
人们对
梅西
职业生涯末期的评价，以及对罗纳尔多的评价，对他来说很悲哀，这完全
不同，他几乎觉得
自己不会受到种族歧视。我非常
钦佩他的精神
力量，能够承受
外界的批评，我见过太多球员因此
一蹶不振。从我
第一次踢球开始，我就知道对我来说，
胜利才是最重要的。如果你问我
最怀念
职业足球运动员的什么，我会说是女人。
我宁愿作弊赢球也不愿输球。
当杰米输球时，他会
惩罚自己，如果我表现
不好，我会后悔，但我会接受这一切。
我的天哪，
我当时正处于巅峰状态，状态最好的时候，我简直要疯了。那时候
我最需要帮助，
胃里翻江倒海的感觉，就像
行尸走肉一样。我一直记得，那是我
整个职业生涯中唯一一次这样。
你的成功很大程度上源于你
在最艰难的时刻保持的必胜心态。这种心态从何而来？
我成为现在这样的
球员的原因是什么？我想，在
这一集开始之前，我想
请你帮个小忙。两个月
前，我们频道74%的观众
没有订阅，现在只有69个了。我的
目标是50个。所以，如果你喜欢
我们发布的视频，如果你喜欢
这个频道，能不能帮我个忙，
点击订阅按钮？
这对频道的帮助比你想象的要大得多。
正如你所看到的，频道越壮大，我们邀请的
嘉宾也就越多。谢谢，祝你收听
愉快。
[音乐]
杰米，
我通常从
嘉宾的童年讲起，但读了
你的故事后，我想这是
我第一次…… 我要从你出生前就开始讲这件事了，
因为我读到过，
你有可能根本就不会
出生，可能是因为
你母亲对
你做出了误诊。
你能跟我讲讲这个故事吗？嗯，
大概是1977年，或者1978年吧。我出生的时候，我
妈妈已经流产过两次了。
后来
她怀上我的时候，
医生和护士都不知道孩子到底出了什么问题，总之肯定有什么
不对劲。一开始他们说，
我们觉得你的孩子可能患有脊柱
裂。我想，
我指的是那个年代，
现在可能不一样了。
如果胎儿出现任何异常，医生可能会建议终止妊娠。
我妈妈当时好像就被告知了这一点。
我妈妈非常
虔诚，她可能在
20岁出头的时候
每天都去教堂，
现在她仍然每周日都去。
所以，事情并不是这样的。 她跟
我说，
如果上帝想让我生
一个患有脊柱裂或其他疾病的孩子，那就这样吧，
这是我的
孩子，我爱他。我觉得很神奇的是，
虽然临近出生时医生们
知道我的情况并非脊柱裂，但还是有些不对劲。
直到
我出生，我才发现我的内脏都暴露
在外，也就是所谓的
胃肠道畸形。
现在我的
肚子上有一道很长的疤痕。我的意思是，
如果现在有人患有这种疾病（
很多婴儿都有），
疤痕其实很小。
但我觉得最
神奇，或者说最让我惊叹的
是，
我一出生就被紧急送往
利物浦的阿尔德海儿童医院，这家医院至今仍然很兴旺。正因为如此，
我才能取得今天的成就。 我
和这家医院有着很深的渊源，
通过我们的慈善机构，我们
资助了一个专门照顾
婴儿的病房，比如我得的那种病。
但
我被送到了
儿童医院，我妈妈
什么都不知道，
没有电话，她还在
扎卡里医院。
显然，我的情况很糟糕，
我爸爸会立刻赶到那里，
但当时的科技还
不发达。我常常想，
我妈妈要等多久才能知道我没事。我得了什么病？想想
现在，联系
各种人是多么快捷，你根本无法想象当时的情况。所以我常常
想，我
妈妈在那
之后的一两个小时里经历了什么，直到她最终得知
一切平安。
你对这个故事和这段经历的了解，是否
对你产生了持久的影响或印象？比如
你妈妈当时做的决定，她被紧急
送走，
或者那次手术。 或者，和这个人在一起，或者
诸如此类的事情，有没有给你留下任何
印象？是的，就我个人而言，
我想说的是，你知道，经历过
两次流产，在
第三次怀孕时，
想到可能会失去孩子，没有人
能给你一个确切的答案，
告诉你
肚子里的孩子到底发生了什么，然后一开始
就不知道，我只是，我只是，
我现在才知道，当人们有了
孩子，我自己也有了孩子，
一切都被记录下来，不是吗？
无论是你
在Instagram上发布的第一张照片，你和孩子在一起，还是孩子出生的时候，我都
没有，也许我们以后再谈
这个，我的第一个孩子出生时我不在场，
这确实让我感到遗憾，但我
只是会想到
我妈妈当时的感受，然后
看着我妈妈，因为我很
幸运，我所经历的一切，我所拥有的一切，
你知道，如果没人告诉
你，他说他已经
不在我身边了，那该多好啊。 当然是爸爸啦，不过
对我来说，我想做出这个
决定，嗯，我今天还在这里。那
你爸爸呢？嗯，跟
我说说他，他的性格，以及这对
你10岁之前的影响。
他真是个很有个性的人，你
知道，
他会扮演教皇，他会参与辩论，
他会站起来唱歌，他会
和别人争论，他就像个活生生的传奇
人物。
你最想给谁留下好印象？
不是指
你的父母，而是你
小时候最想给谁留下好印象。
因为对我来说，可能是
我的哥哥们，也可能是
我的爸爸，也可能是
老师。你想给谁留下好印象？
我的意思是，显而易见的那个人……我不想多说，
因为他总是陪伴着我，
他会谈论
足球，或者……嗯，
我的意思是，妈妈从来没看过他踢
足球，好吧，
我的意思是，Memo这辈子可能只看过我踢过
五次球，但这跟我
不骄傲无关。
我知道
现在这么说不太合适，但以前
我爸总是带我们去看球，待在那儿，做着我们现在通常认为是
女性才会做的事。现在看来，这种
评论或者当时的想法
肯定会被认为是
性别歧视，而且现在看来确实如此，但当时就是这样。
我不
觉得我妈会
强迫我爸带我们去
看球，她总是觉得，好吧，
带孩子们去看球是你的事，
不管是带他们去看比赛，
还是带他们去
业余球队踢球，这些小男孩
都想开始这段旅程。
他带你去看球的时候，对
你的表现有很高的标准和期望吗？是的，
但我认为这并不是因为他
多么渴望我成为一名
足球运动员，而是因为
他很早就知道
我有这方面的天赋。
我爸踢过球，
看过球，他是个超级
球迷，所以他在
足球方面做了他能做的一切，踢过
业余足球，
管理过业余球队。 无论
在家还是客场，他都非常
痴迷足球。
所以从小到大，我觉得他
对我很严格。有好几次我表现得特别突出，
因为他知道我的水平。
其中一次的经历
我写进了书里，
我觉得爸爸有时候会听我讲这个故事，
他可能不太喜欢我讲这个
故事，因为他回头看的时候会想：“
哦，我真希望我当时没那么做。”
但我并不介意。你
知道，我觉得这是我人生的一部分。
故事是这样的：我
七岁的时候
不想踢一场比赛，天气很冷，冰雹都快
冻死了。
我被铲倒了，就
假装是头发扎了一下，哭着说：“兄弟，别闹了。” 我
爸和我一样，
我们最讨厌虚张声势的人，
我们会说：“这只是
假设。” 他知道我是在装的，
除非你说那是我最后一次这么做。
我读过这本书。 是的，你的回忆录里
提到
你回家时看到一些顶级足球鞋。
嗯，也许
作者有点艺术加工，但
我觉得就是那样。而且我觉得，在
我整个足球生涯中，对
我来说最重要的，也是我想
传承给我儿子的，就是
拥有优秀的品格。如果你拥有这种品格、强大的心理素质和坚韧的意志，它会
带你去到你认为不可能的地方。
我认为这些可以凌驾于很多
事情之上。这正是我问
这些问题的原因，因为我看到，在
你的整个职业生涯中，你的成功很大程度上源于你
在最艰难的时刻所展现出的必胜信念和坚韧品格。
我采访过的其他足球运动员并非都是如此，只有少数人如此。
甚至当我与彼得·
克劳奇交谈时，她也提到你非常
渴望胜利，非常痴迷
于胜利，以至于你根本不在乎。
她甚至认为你从未享受过比赛。
我正在努力弄明白，你
说这话的时候会笑，因为
你知道这是真的。我读过你的文章，也
听你说过类似的话。但是，嗯，这种
性格和对
胜利不惜一切代价的执着，甚至到了让
自己痛苦的地步，究竟从何而来？
或许你接触过
很多人，可能
比我接触过更多的人，他们给你的手机也更方便，所以你或许对这方面有更深刻的
理解。现在
我也不太确定了，
但从我第一次踢足球开始，我就知道对
我来说，胜利才是最重要的。
如果你问我，作为一名职业足球运动员，我最怀念的是什么？是胜利。
不是过去的比赛，也不是训练。
很多人都这么说，
足球运动员也经常这么说。我怀念的是
更衣室，不是更衣室本身，而是
赛后更衣室里的
那种氛围。我们
一起赢了球，一起经历了一些事情。
我听了克劳奇的播客，
因为我在某个地方看到过，我
想应该是网上的，或者是在某个地方。
人群说斯蒂芬·杰拉德和杰米·
卡拉格在15分钟后就冲向了球员。我
想我最好听听这个。嗯，
彼得·克劳奇说得对，
他可能有点
懵地看着我，我不明白，
但我也不明白他。
比尔·香克利说过足球关乎
生死，
我不认为他是真心这么想的，我觉得他当时
显然是在开玩笑。
没有哪个足球俱乐部
比利物浦更清楚这句话不成立，
但它非常接近事实。在
我看来，足球
对我来说
是一种生活方式，胜利才是最
重要的。我踢球的时候，
宁愿作弊赢球也不愿输球，
嗯，我永远不会
改变。
这就是为什么我认为足球
带我经历了一些让我
几乎落泪的时刻。
它总是带我经历一些让我
感觉永远无法释怀的时刻，
你知道，比如比赛结果不好或者其他什么事情进展不
顺利。
你刚才也提到了这一点。 赛后的
感觉是最好的，也可能是
你一直怀念的感觉。但我
听说你把它形容为如释重负，
这很有意思，
因为人们会认为
赛后胜利的感觉应该是
欣喜若狂，但你用“
如释重负”来形容，这真是个
奇怪的词。
我知道如果我们输了或者比赛打得不好，我会感觉有多糟糕。我
几乎是如释重负，因为
接下来的两三天我不用再经历那种感觉了。我想，如果
我表现不好或者我们
没赢球，我会有点惩罚自己，
我很后悔。但我不知道我
还能做些什么，事情就是这样。
你知道吗？
我曾经和一家网站谈过，我不得不——不是别人
要求我——去找一位
运动心理学家，一位
新来的心理学家，因为我当时
对
自己要求太高，简直把自己逼疯了。我必须说，这并不是因为
我在短程
比赛中表现不好。 其中一次是在我
状态巅峰的时候，那时
我最需要帮助，
因为我感觉自己
不能犯任何错误。
如果我发挥不好，我觉得
我们就会输。是的，
因为我当时状态很好，是
球队的重要组成部分。
当然，队里还有很多其他优秀的球员，但我知道在拉法执教时期，我发挥了
巨大的作用。
我感觉自己每次参加重要比赛都会
想着，如果我今天发挥不好，我们就
赢不了。
如果我犯了错——我永远
记得我犯过的那个错误——我知道在
欧冠小组赛对阵马德里竞技的比赛中，我最终以
1-0获胜，但一直处于压力之下。
我踢得很好，
掌控着比赛。这就是
我，这就是我在
利物浦客场作战时的状态。
她组织有序，和每个人都交流，
还有一块长板，他进球了。
在回家的机场，
她就像在说，这不能再这样下去了，
这必须停止。你知道吗？
其实是我自己造成的。我
打得很好，只是犯了个小错误，
你知道，他们抓住了这个机会。
但你可以设身处地地想一想，当时
你面临的症状是什么？
为什么我
无法继续下去？你犯了那个
错误，你在机场，你在
飞机上，不管怎样，到底发生了什么？
我无法
摆脱它，真的无法摆脱。我甚至连续
两个晚上睡觉的时候都在想这件事，我的
意思是，就算
我睡了几个小时，我的
脑子里也总是想着这件事，醒来后
第一个想到的就是它。
我当时就想，我这是在干什么？
但该怎么
阻止它呢？但最神奇的
是，
当我跟运动心理学家比尔·
贝兹（Bill Bez）谈话时，我们之前在英格兰队的时候就认识
他了。
后来，
我几乎每个赛季都会跟他谈两
三次，
就像我在反思，反思那些
我无法改变的事情。我们最终找到了问题的根源。
事实上，这就是塔米卡（Tamika）
知道的，你是谁，
这就是…… 开车去，如果
你真的那样做，你可能会忽略错误或者
不太在意，我会说“我
下周会没事的”，但这并不能让
你成为现在的你，
我仍然无法摆脱它，我
做不到，但和
他交谈让我理解并接受了事实，所以
如果我踢得不好，
如果我犯了错误，我仍然会经历煎熬。我总是想，
这是否是作为
一名本地球员的副作用。
我总是想，如果我为
阿斯顿维拉或
托特纳姆热刺效力，我会是什么样子？你知道，我
认识的人不多，感觉就像是在为
家人和朋友的球迷俱乐部效力。你知道，
你是否在那些时刻感到焦虑？那种
焦虑的感觉，当
某些事情如此困扰你，以至于
你几乎能感受到那种让
你夜不能寐的紧张能量，
你会感到胃里翻江倒海。不，那从来都不是
焦虑，我会说是愤怒，
我想说的是，
我甚至不想睡觉。
第二天训练的时候，这件事有没有影响
到你的家庭生活？因为很难
不把这种情绪带回家。嗯，我
想时间会治愈一切。
没错，
百分之百会。
我记得
一两年前在
推特上看到过一个关于
一群球员，或者某个球员，
也可能是教练，在
输球后出去吃饭喝酒的话题。当时推
特上就此展开了激烈的辩论。你知道，有些
狂热球迷会说他们不应该出去，他们不应该出去。当时就有很多
争论。我记得加里·
莱内克提到过一件事，那就是
我从来不会因为比赛结果而改变计划。
好吧，这听起来不错。我觉得这简直
难以置信。如果比赛打得不好，我每周都会改变计划。
这就是它影响我家庭
生活的地方。比如，组织和朋友们的聚会，或者
和朋友们一起吃饭
什么的，
如果
输了，而且我踢得不好，我根本没法出门。绝对不可能。 我简直
不敢相信有些
球员竟然能
继续过着那样的生活。
我当时会想，哦不，你不行，你不行，
因为那种感觉太
糟糕了，你甚至都不想待在那里。
他会在那里，他会被
鞭打，人们都不敢说话，你知道，这就是
她给我带来的那种感觉。我常常会想，如果
换个俱乐部，结果会不会不一样？我从来
不想为其他俱乐部效力，
但这是我确实会考虑的一件事：如果换个俱乐部，结果会不会不一样？
有些比赛的
表现对我的影响会不一样。比如，
输球回家后，
你的家人都在那里，孩子们
跑过来，嘿。说实话，
我踢球的时候孩子们还很小，
但有一场比赛让我印象深刻。当时我
无能为力，我
开了一家餐厅，
大概10到15年前，我在利物浦开了一家
叫Cathy Sports England的餐厅。开业的
那两场比赛我踢得都不好，赛前
我心里
想着，我必须好好踢这场
比赛，因为人们会…… 如果游戏
玩得不好，我就心不在焉，
可能
在某种程度上太专注于游戏了。
然后我得去餐厅，差点就开门了，那里还有
人。
我记得第二次，
我去了，待了20分钟，就觉得我得
走了。如果我和妮可拉说话，我
可能也会说，但我不会告诉
你。在此之前，我问了她一个问题，
我说杰米输掉游戏后会不会不
一样，他会变成什么样？
她会怎么跟我说？
百分之百，是的，
百分之百。你说的没错，你觉得
我和他说话的时候他不在场？我想她
可能会这么说，
也许现在换个时间会说，但我可能会……我可能会有点走神，
人们
会跟我说话，
最好还是让我一个人待着，
别
试图转移我的注意力，因为就算
我真的转移了注意力，我
知道我还会回到游戏里。
你说要回家，
我总是记得有一次…… 我说我
是 我当时恍惚间和
球员们在一起，所以我一直记得
我们当时在和埃文斯踢一场比赛，
对我来说那是最重要的一场比赛。
我
在比赛中做了个噩梦，
赛后我们和球队一起去吃饭，就像
官方安排的那种，不是喝几杯，而是为了
补充能量。这场比赛
是凌晨开球的，
周二晚上我们在埃因霍温还有一场欧冠比赛，所以
我们去了
利物浦市中心吃饭，确保
吃得健康。
我记得当时我只是盯着看，根本停
不下来，我甚至都没
吃东西，只是盯着看。
然后我收到了一条短信，是
史蒂夫·贾里德发的，就好像
他
走了，别担心，一切都
结束了，忘了吧，你知道，
时间还很长。但我当时只是……我
能看出每个人都很
沮丧，
但我……我不是想装作
我比其他人更在意，
因为每个人都有自己
处理事情的方式，但……是的，是的，是的。
足球是我生命中非常重要的一部分，过去是，
将来也是。我想
我永远都会受到足球比赛结果的影响。
以前我是
埃弗顿球迷，现在是利物浦球迷，
足球比赛结果依然会影响我。这
听起来很痛苦，像是在受苦，但当
你赢球的时候，我
可以向你保证，我会好好享受胜利的喜悦。
我知道之后我说过，那是一种
解脱，但你也会有那种
喜悦的瞬间。难怪我
很难真正享受胜利，也可能是
我和
彼得·克劳奇或者其他一些球员不一样。
他们可能来自那些一周只
踢一场比赛的俱乐部，
如果他们踢得好，就好像“我不需要
任何人来帮我，我可以
休息两三天”。但是因为我们
周二还有一场
欧冠或者杯赛，
他们就准备好享受胜利的喜悦了。砰！
我们又回来了。感觉就像
你坐上了一列火车，没有任何东西可以阻挡你，没有任何东西可以阻止你，势不可挡。
我可以向你保证，那
并不是那种悲观绝望的感觉。 阴霾笼罩着我，我热爱足球，
也热爱足球带来的无数个夜晚、无数次的时光和无数次的
经历。但我确实希望，在表现不佳或遭遇失利之后，我能
对自己更宽容一些。我一直在
想，有一件事让我印象深刻：我们
在2006年赢得了足总杯决赛。就我个人而言，
在那个伟大的赛季里，我们
保持了33场零封，距离纪录只差一场，这
显然是一个很高的数字。我们
踢了决赛，我打进了
对方的乌龙球，我踢得不好，但史蒂夫·杰克
赢得了决赛。之后我们乘坐敞篷
巴士
环游利物浦。所以，我度过了一个伟大的
赛季，但最后一场比赛却不尽如人意。我的
儿子和我一起
坐上了巴士，一开始我坐在巴士的顶层，
但你在巴士上待了三
四个小时，不到
一个小时，我就下到了车厢，坐在
那里想着：哦，比赛踢得
不好，我没做到，你
知道，我没做到。现在
回想起来，我感到很尴尬，心想：
你在干什么？这只是你仅有的一场比赛而已。 这是
一个难以置信的赛季，
我们赢得了足总杯，
赛季结束时捧起了奖杯。
但我却无法庆祝，感觉就像我在
台上演戏一样，因为我根本不想
庆祝。但我们赢得了奖杯，
你知道，仅仅因为我没有……我
犯了个错误，我踢得并不
好。
我知道大多数球员都能说“
我度过了一个伟大的赛季，
我们只赢了一场比赛”，但
我发现那些拥有“
赢家心态”的人很难理解，就像你刚才
提到的那样，他们常常
难以理解那些没有这种心态的人，
也常常
与那些
没有这种心态的人产生摩擦。因为
当你用那种眼光看待世界时，我经常看到……我在
迈克尔·乔丹的
纪录片《最后一舞》中看到了很多这样的例子，那部纪录片很精彩，不是吗？是的，
太棒了！看完之后，我想我
楼上还贴了一张海报。
他有那种心态，
你可以看出他会挑剔那些达不到
他
水平的人。你有没有过这样的经历？
史蒂夫的做法是，如果有人
进了更衣室，但他们的
水平不够，你要么会把他赶走，要么……
我的意思是，彼得·
克劳奇暗示的就是这个，对吧？他
好像在说你们俩会
保护球队的底线。是的，我的意思是，
彼得想表达的是，虽然我
觉得他描述的方式有点不公平，但当有
新球员
加入时，
我和史蒂夫都是球迷，我们不仅仅是
球员，我们也是球迷。就像，天哪，
我希望他很棒，你知道，就像一个球迷说“
这个新家伙很棒”，当
你第一次训练结束后回来，那可不仅仅是
开玩笑，天哪，
这看起来不太妙，你
知道我的意思，就是那种“天哪，这看起来不太妙”的感觉，
因为我希望一切顺利。
但是我是史蒂夫，
史蒂夫和我不一样，我
非常直率，非常情绪化。
史蒂夫在照片里的肢体语言可能会被
质疑，你
知道，如果他对某人不满意的话。 你
可能会转身离开，
你知道，而我会大声抗议、
咆哮，你
知道，这并非因为有人
踢得不好，而是
更多地关乎组织，关乎有人
为球队尽职尽责，你在哪里，
你在哪里？我一直觉得
自己
在某种程度上是球队的教练，
因为我踢的是中后卫，我
能看到整个球队在
我面前，是的，我们会压制住
对手，但我不想让
这种感觉显得傲慢自大，
或者你想压制
别人。我们热爱这里，
因为你想赢球，这才是最
重要的，这与保住
自己的位置或确保
自身安全无关。关键在于，这是
利物浦，这是
豪门俱乐部，仅仅为
福特效力是不够的。我知道
有些人认为我为这家俱乐部效力过，
这会写在你的简历上，能为利物浦、曼联、切尔西或曼城效力是一项伟大的
成就，
但这还不够，
你必须为
这些俱乐部赢得一切。 如果他们赢不了球，
那就毫无意义，
你知道吗？这就是我
在利物浦的动力，每天都要赢球。
当杰拉德·朱利安（
Julia Gerard）来担任主教练时，我们
就叫他杰拉德·朱利安吧。
他来到利物浦的时间应该是
1986年，也可能是1998年。他来到
俱乐部后，球队对
他的接受速度比我
想象的还要快，因为他做出的关键决定之一就是
关于保罗·林斯（Paul Lince）的。
你看，球员们都和他交流。是的，
我认为他一
开始确实很困难。我认为当时球队内部存在很大的
分歧，因为
球员们在
罗伊·埃文斯（Roy Evans）执教之前就对球队不满。杰拉德·朱利安是
新来的，
我认为这个赛季对他来说已经够艰难了。后来情况有所
好转吗？他
赢得了球员们的信任吗？是的，
他提拔了保罗。
保罗是个很棒的人，我和他相处得很好。他也是一名很棒的
球员，虽然
他在利物浦的职业生涯可能不如在其他俱乐部那么辉煌。
我认为杰拉尔迪只是想
重新开始，他想——我想
很多教练都会这么做——去招揽那些
重量级人物，如果你愿意这么说的话。当然，他当时可能是
英格兰队的队长或副
队长，
但他想要一个彻底
革新的利物浦，一个彻底的
变革者。是的，他和保
林斯之间就像韦奇伍德一样，关键不在于他是否真的
有“杂草”（指保林斯），而在于
他没有退缩，而是
真正坚持了自己的立场。他
在队内会议上提出了强有力的论点，我想，哇，
我们竟然敢和可能是他那
一代最优秀的中场球员之一对抗。那么，他
在队内会议上的那个强有力的论点是什么呢？是
关于
波兰提出的一个问题：
作为职业球员，我们在训练中做什么，有时我们也会问自己，
我们为什么要这样做，为什么要那样做。
我认为杰拉尔迪看到了这个机会，他抓住了这个机会
来维护
自己的权威。我
猜他当时可能很高兴保
林斯说了那些话，事情就是这样，
波兰斯在某些方面…… 我
觉得他那番话不是说给宝琳听的，
因为我觉得他一直都打算把
NC踢走。我觉得他想传达的信息是给
我们其他人听的，别想跟
我作对，
这就是我们要在队会上公开做的事。是的，他跟
保罗说了，差不多就是这样。但不是说你以后就不能待在
这个俱乐部了。他
在一场比赛中质疑了安东尼·
费尔波因茨的斗志。安东尼·费尔波因茨可能是最
勇敢的足球运动员之一，但有
一场对阵曼联的比赛，
我们1-2输了，而且在最后一分钟丢了两个球。
我觉得这对
每个人来说都是一场惨痛的失利，
所以每个人都有些
情绪激动。
因为他跳起来说了些
什么，他立刻又回去
说他不高兴被换下，
他不应该被换下，我的队长
应该被担架抬出老特拉福德球场。
杰瑞德·朱利亚的情况很有意思，他是我们队史上的
第一位外籍教练，
突然之间，人们就把
他和这种“逃亡足球”联系在了一起。
或许他有点过于友善了，但这就是
朱丽叶将军到来之前利物浦队的风格。他彻底改变了球队的走向，
曾经的利物浦以
强壮有力、充满侵略性的球员著称。正因如此，
我和他
关系才如此融洽，因为我当时是个十足的
竞争者。或许他不像
罗伊·埃文斯执教时期的一些球员那样天赋异禀，如果你欣赏
他们踢出的某些足球，那确实令人
叹为观止。
但他想要的只是那些愿意为之拼尽全力的人。
我读到过，
他执教生涯最终走向
终结的部分原因在于他
签下了一些糟糕的球员，而且他并
没有真正深入了解
他所签球员的
性格和品格。我对此
深有感触，因为在
组建球队时，最重要的事情之一就是
找到拥有相同
心态和品格的人，而不仅仅是
技术精湛的球员。我
在商业领域也秉持着同样的理念，我
总是会考虑对方
能否支持我们的文化，如何让我们的文化更加完善，如何
提升球队的文化水平，以及在
心态方面是否具备同样的素质。 能
颠球一千次什么的，
还有各种各样的技巧，是的，我
认为你需要同样的心态才能
为利物浦
和其他豪门俱乐部效力。这意味着什么？
要能承受住压力和
批评，这些压力和批评经常会
袭来。我见过很多
利物浦球员开局表现
出色，
但这并不会让我
觉得我们这里来了个伟大的球员。我
总是会想，
让我们看看几个月后的情况，
因为我知道接下来会发生什么。
每个球员都会经历几场低迷的
比赛，都会受到批评，不管是什么批评。
我见过太多球员再也无法从中
恢复过来。这让我明白，
对我来说，
顶级足球的关键在于心态。关键在于
你是否拥有那种能够帮助
你度过难关、重新振作、
永不放弃的性格。这种品质可以教吗？
我不知道，
你觉得呢？
嗯，我倾向于认为这源于
经验。我认为韧性和
那种性格
特质来自于无数次的挫折。
所以，当第十次失败
或挫折来临时，或者第十次……
苦难来临时，你会更有能力
应对。
嗯，所以那些没有经历过
人生中更艰难挑战的球员，
比如在个人生活或出身方面，可能
没有经历过这些。很
有意思的是，我们今天
下午和今天上午都在做这件事，
有人在手术台前。
是的，没错。他要去
做手术了，他是一名职业
足球运动员，
而且可能因为这件事彻夜难眠，一直在
想着这件事。你
知道，
你只想尽你所能去
帮助他们，因为那是你的儿子。
但
我总是想起他，几乎每天都在说，
我们不会以此为借口。
事情不会像那样发展。事情发生了，没关系，砰！
我们又要开始了。
我知道对很多人，或者
球员，或者年轻球员，或者其他什么人来说，
遇到这样的人会是英雄，这可以
理解。
但多年以后，他们不会说“
哦，我因为膝盖受伤没能做到我想做的事”，是的，
这件事
从未发生过。 不，
他的职业生涯会像
我的职业生涯一样，遇到很多障碍，
你必须克服它们，你必须
一路披荆斩棘，或者你必须面对它们，
然后继续前进，别管那些
乱七八糟的事。这始终是我的心态，
也是我努力灌输给
我儿子的。我很有信心他已经拥有了这种
心态：不拘泥于形式，
不让任何事情如你所愿，你不会用
任何事情作为借口或理由来解释
事情没有发生。这种不找借口的
心态，就是不断前进，
没有什么能阻挡你。就像你
之前说的，如果你在其他俱乐部，比如英格兰队，
你可能不会像现在这样在意，你可能不会有那种近乎
痴迷的执着，不会那么
在意结果和
胜利。
你说过，你似乎没有那么在意，我记得我
读到那条短信时很震惊，你
记得那条短信说“去他妈的，反正
只是英格兰队而已”，
总的来说，你似乎并不那么在意。 为
英格兰输球后，我不会像为
利物浦输球后那样苛责自己。
我觉得那是因为我
没有承担同样的责任，
因为我几乎没怎么上场比赛，我更像是
个替补球员。我不会把
自己说成爱国者，一点也不。
如果你效力于曼城，还能说爱国吗？“爱国”这个
词存在吗？还是有什么别的说法？
我不知道。
我其实非常热爱
我的家乡。
嗯，
也许这源于我们
在利物浦的成长经历。
你知道，那种
感觉就像整个
国家都在与你作对，也许
这在
某种程度上是真的。有些人会
觉得你心怀怨恨，
但确实存在这种感觉。所以我们多少会认同这种观点。但这
并不
意味着
我反对英格兰，
只是现在看英格兰队在
世界杯上的比赛，我的情绪不会像
看利物浦队比赛那样激动。它
不会让我产生那种感觉，
这不是一种刻意的“唉，我
做不到”的想法。 我会为此感到
高兴，这感觉一直都在
我心里。这不仅仅是
我为他效力的时候，而是在我
小时候，我就会想，为什么在英格兰，
因为他们没有球员，你知道，我们
几乎感觉英格兰队就像是来自
南方或者伦敦的球队，这就是
我当时的感觉。但我认为，如果
我能成为英格兰队的主力，
我想我会感到高兴，我想我会达到那个高度。
这是我
足球生涯中唯一的遗憾，也是
我
五年前开始踢球以来唯一一支我没有主宰的球队。
我说的“主宰”是指
成为球队的主力，
成为球队的领袖之一，
因为我不够优秀，
这是一个简单的事实。
在你的职业生涯中，你肯定遇到过很多未能
发挥全部潜力的球员。
你刚才说的是发挥你的
潜力，尽你所能，
达到你的巅峰。
当你思考为什么
那些球员没有发挥出他们的
潜力时，如果你要指出他们的
特点，或者 导致
他们错失潜能的行为是什么？
失败者的特征是什么？嗯，
我想是把
糟糕的比赛表现和失误归咎于他人，
总是找借口。
我觉得我挺诚实的，以前
踢球的时候也是。我总是记得
年轻的时候，我踢了一场糟糕的比赛。
我总是提起比赛，
你会记得更清楚。一位非常
著名的教练，
对我影响很大，他当时在场边跑来跑去。
我踢了一场比赛，踢得很差，
赛后我做了个“忍者”动作，
说那些丢球都是我的错。
你知道，这位
教练是个真正的
男子汉，利物浦足球俱乐部的传奇人物。
他当时已经不是教练了，但他仍然会来
训练场走走，对我说：“别再
那样了。”
他说：“你不需要
那样袒露自己。”他应该
坦诚地去打针，然后去找
经理。他说：“你知道我的意思，总得
有人聪明点，
照顾好自己，你
不需要
那么坦诚。” 我觉得你做的是
对的，而且
我完全明白他的意思。
我觉得有时候你需要诚实，
但我觉得很多
时候你可能需要
稍微保护一下自己，但你永远
不能躲在“这是
别人的错”这个借口背后。我又一次强调“尽快”这个词，
因为我不是
教练或经理，人们会问我，
你能不能也做点什么，
但我一直在努力
尽快把它做回来，诸如此类的事情，不要质疑
他们，对吧？不要找借口，不要
责怪经理，或者如果你跑来说“
哦，文化，教练，那就
滚蛋”，不要那样做，不要说“
哦，这个不好，
那个不好”。
来自我们赞助商的一个小
提示：我有一个技巧要分享给大家，它会让
你们的虚拟会议体验
提升十倍，你们有些人可能已经知道了。Verizon
的 Blue Jeans 提供
流畅的高质量视频会议，
但我使用 Blue Jeans
而不是其他软件的原因是…… 视频会议工具之所以如此受欢迎，是
因为它们能带来沉浸感，让
你感觉与
你想要互动的员工或客户之间联系更加紧密。
现在，他们推出了迄今为止最
重要的功能增强之一，旨在
提升虚拟活动体验，名为 Blue
Jean Studio。前
几天我用它举办了一场虚拟活动，大概有
700 人参加，
制作质量达到了电视级别，而且所有这一切都是
由一个
技术经验很少的人用笔记本电脑完成的。所以，如果
你即将举办活动，并且正在
考虑以虚拟方式进行，那就赶紧去了解一下
Blue Jean Studio 吧。告诉我
你的想法，因为我真心
认为——我知道这是个广告，我
应该这么说——
它是我见过的最好的工具，可以
制作出真正沉浸式、简单易用但
质量极高的虚拟活动。
接下来，我们最长期的
赞助商 Hero 也想分享一下他的故事。在过去的
两年半里，尤其是在
疫情之后，我的
健康对我来说变得至关重要，
我全身心地
投入到我所做的一切中。 说来也
怪，随着年龄增长，你
会越来越明显地感受到吃进身体里的东西。
尤其是像麸质之类的东西，如果我吃了，
第二天就会感觉非常明显，我的精力、
睡眠等等都会受到影响。Huel
可能是
我健康之旅中最重要的伙伴，
因为
我去过很多公司的会议室，去过
他们的办公室
几十次，亲眼
目睹了他们如何制定
营养决策，所以我很信任 Huel。我的
团队成员也大多都在
吃 Huel，并且从中受益。
所以，如果你还没试过 Huel，那就赶紧试试吧！ 阿迪尝试过，你这样做是为了
质疑经理。
我读到的一件事是，杰拉德·
朱利奥（Julio Julia）把他的名字改成了“朱利奥·朱利奥·
酷”（Julia Julia cool）。他
最终离开俱乐部的原因之一
是，他
在更衣室里开始失去权威。彼得·
克劳奇（Peter Crouch）告诉我，
优秀的教练即使不知道
正确答案，也会假装知道，
因为他们知道，如果
球员们意识到
他们无法掌控局面，那么
权威就荡然无存了。我
读过一个关于杰拉德的故事，他
选好首发阵容后，去问
杰拉德这个阵容是否正确，
杰拉德说不对，然后
换了阵容。
这件事发生在
2004年春天，在
英超联赛对阵曼联的比赛前，
杰拉德选好了首发阵容，但随后
咨询了杰拉德的意见，杰拉德
说
不对，然后朱利奥就换了阵容。
我不记得这件事了，我不
知道具体是哪场比赛。 那场
比赛踢得不错，但我觉得在他执教后期，
成绩虽然不错，但
无论谁执教，都会
失去信心。当时的史蒂夫
显然是个超级巨星，
你或许会想方设法留住球迷，
如果你像
杰拉德·希利那样，球员们可能从未对他有过任何不满，但当成绩不佳时，他们
对教练的信心和信任就会开始
动摇。我
不会说杰拉德·希利
在
个人层面上失去了我们的信任，但
毫无疑问，他的执教生涯到了该结束的时候。
这是一个很有意思的问题：
教练是否会失去更衣室的支持？是的，
他总是会失去一部分球员的支持，
因为他没有选择某些球员，
但我认为真正的问题是当球员失去信任的时候。
对我来说，
我和其他
球员不一样，因为我从来不为
教练效力，
我一直为俱乐部效力。正
因为如此，我一直觉得
我是在为俱乐部和
球迷而战。我这么说并不是为了
讨好谁。 支持者们确实很支持我，
但
没有哪个教练真正买下我，
你知道，我之前并没有真正执教过
任何人。我的意思是，兄弟，你没有
给我机会，黛比，或者说，
教练们虽然让我上场，但我从来
没有那种“
我们必须为教练赢得这场比赛”的感觉。
接下来是拉法·贝尼特斯。
杰拉德·朱利亚和拉法·
贝尼特斯在风格上有什么区别？因为我觉得
教练的伟大之处有很多，这很有说服力。
我们通常认为管理就像一个公式，
但当我坐在这里和我的球员们一起，
我曾经和七八九个教练共事过，
他们都说教练的执教
方式完全不同。是的，
拉法完全不同。
杰拉德·朱利亚是一位教练，
我认为杰拉德完全是那种
能够管理整个组织的人，
不仅仅是足球，我认为他
可以成为银行经理，也可以
成为首席执行官。他善于组织，
让每个人都专注于
我们想要实现的目标。但是，
我
认为他并不擅长日常的执教工作，我这么说可能听起来很
奇怪。 我不认为他对
比赛的了解足够深入，但
也不是说他会
在训练
课上或者战术讲解中突然冒出一句让
你觉得“哦，我以前从没这么做过”或者“
这有点不一样”的话。
他擅长的是把大家凝聚
在一起，朝着共同的目标努力。
我之前跟别人描述过他，
有人说
克莱夫·伍德沃德带领英格兰
大学橄榄球队赢得世界杯的文化
可能也类似。伍德沃德接触过各种不同的
文化，但他一直在
想方设法营造一种“
围城精神”或者说团结的氛围。而
拉法作为一名教练，
每天都在训练场上，
他比杰拉德·
朱利亚要冷漠得多。他更关心
孩子和妻子，你知道，我们经常聊天，他会
问我关于我父亲的事情，或者其他类似的
事情。
拉法不想参与
任何事情，他只专注于足球。我的意思是，如果说
有人痴迷足球，那拉法
可能比我更甚，
但情况确实不同。
我的意思是， 说实话，
像
罗伊·霍奇森这样的教练，他后来执教利物浦的成绩并不理想。
但
每当有新教练上任，
我都会想方设法从他身上学习。也许他并不适合
利物浦，我可能
不喜欢
他，但我或许会喜欢他。
所以，
你总是要像海绵一样
吸收知识，不断学习。
约翰·朱利安尼刚来的时候，我有点像个“
权力球员”，然后在
接下来的五年里，我成为了利物浦首发阵容的正式成员。
之后贝尼特斯来了，
我又提升了一个档次，
成为了副队长，
球队的领袖之一，也是队里最好的球员之一。
所以我一直觉得我
从这些新教练
身上学到了很多。当然，我估计他以前可能都没听说过
我，也许
不太了解。但我觉得，
当权威人士走进
你的生活时，你必须尽可能地从
他们身上汲取一切对自己有利的东西。
我觉得我和这两位
教练都做到了这一点。
那么，最大的弱点是什么呢？就
我所了解的这些
教练而言，贾里德·朱利亚，你说他是一位非常
优秀的管理者，有点像CEO那种类型，这
可能是我听到的
他最大的优势之一。他的缺点
可能是缺乏足球知识，是这样吗？
我不会说这是个
缺点，因为他身边有团队，
有人负责训练，
只是事情自然而然地发展到了尽头。
我们不应该忘记他，他
执教利物浦时差点丧命。他
当时在做决定，他的心态是否
完全专注于足球？
他实际上还在从死里逃生中
恢复。
我们签下了一些球员，但效果并不理想。说实话，
利物浦的教练总是这样，到了
最后，他们
夏天签下了一些球员，但这些球员都
不太成功，然后下一
任教练就必须来了，因为
你知道，球队的活力和
激情，不仅是球员，
还有球迷，都让人感到沮丧。
所以拉法在战术上很出色。 他
痴迷足球，痴迷这项
运动，但他的缺点在于，
我的意思是，每个人都有
缺点，作为一名教练，我也有缺点，
没错，可能就是人员
管理方面的问题，没错，但我
认为这并不是阻止我们获胜的根本原因。是的，
没有人是完美的。
弗格森爵士不是一个被他买来崇拜的偶像，他
更像是一个像杰拉德·马丁那样的人物。
拉法·贝尼特斯也有自己的文化，
人们质疑他的人员管理，但我
不会质疑他的研究，我也
不会质疑杰拉德·马丁，就像……哦，
教练，你只需要做你
擅长的事情，那就是你的强项。或者，
如果拉法·贝尼特斯说他的强项
不是人员管理，那我装
装样子，一切都与痴迷
足球和每天执教有关，
做你擅长的事情。
有趣的是，有很多种
获胜的方法，因为当我坐在这里和
所有曼联球员——里奥·帕特里斯、加里·史密斯——
谈论弗格森爵士时，他们都说
他是一位优秀的教练，但只有……  26年来，他大概也就两次进过
训练室换衣服，
然后你就会
听到像拉法这样的人，他们
也取得了巨大的成功，
赢得了你能赢得的所有最重要的奖杯，
但他们并不擅长此道。
历史是由
胜利者书写的，你做什么都无关紧要。所以
如果弗格森爵士在曼联做得不好，
同样的战术就会被送到你这里。他不在
训练场，是的，他从来不在
那里，我们不做战术训练，他
也不搞任何文化建设，一切都只关乎女性。说实话，你说的很有意思，因为我记得有一次，拉法·贝尼特斯认识曼联的一个人，他说医生甚至都不算教练，因为在拉法看来，
你必须是顶级教练。你知道，
我觉得当他和穆里尼奥来的时候，他们的
文化可能和弗格森爵士截然不同，我可能
无法理解他们的文化，这
几乎有点轻蔑，
我并不是想为
曼联辩护。 曼联主教练说，
如果感染了，那只是一次训练，甚至
连教练都不做。我说，那又怎样？是啊，好像
赢球都无所谓，
赢球的方式有很多种，
这就是我现在在电视上的观点：
踢足球没有对错之分，关键在于尽
你所能做到最好。
如果拉皮德斯
现在的情况是专注于训练和指导，而不是
参与
场外的事情，那是别人的工作，
你知道，没有人是完美的。亚历克斯·
弗格森爵士也不是一位伟大的教练，所以他
引进了伟大的教练。我认为这
非常重要，不仅仅是在
足球管理方面，实际上
在生活中也是如此。就我个人而言，我有点
厌倦参与各种事情，但
我认为这不是我的专长。
我觉得我
比米歇尔更傲慢一些，认为我可以
空降到那里，
开始掌控一切，或者完全
参与其中。所以我认为我们都
必须了解我们的学生是谁，
上帝保佑，我们不需要帮助，
因为 我们都需要帮助，这是
理查德·布兰森教会我的。
你知道，读他的故事，
以及在这个播
客节目中与他交谈，都让我深有体会。这个人
直到50岁左右才明白净利润和毛利润的区别，而这
对于理解企业运营至关重要。他有阅读障碍，
无法看懂演示文稿。如果
你试图给他看幻灯片上的文字，
他根本不会看，只会
看图片。他在很多
你认为
对企业至关重要的领域都存在缺陷。但
每个人都说，他自己
以及他身边的人都说，正因为
他的这些缺陷，他才成为了世界上
最优秀的授权者。
他找到了能够
弥补这些不足的人，并赋予他们
巨大的责任。你可能会想，在他50
岁的时候，
他甚至还不知道
净利润和
毛利润的区别，但他却已经运营着50家不同的
公司。维珍集团现在已经发展到400家不同的
公司。你会想，一个曾经如此懵懂的人，怎么可能做到这一切？
用他自己的话说…… 就像他不太擅长
做生意，
只是个超级授权者，
弗格森爵士也专注于同一个糟糕的
教练，但我记不起他的名字了，
那个家伙叫卡洛斯·基斯，他换过很多
教练，对吧？但我认为
你说的真的很
有道理，因为
我遇到的这位创造者给了我
很多机会，我很幸运，我是说，
我跟你说话，你知道，
你也在跟其他
各自领域的专家说话，
但当你跟他们交谈时，就像
理查德·布兰森的故事那样，
如果你不认识他们，比如
我的家人和朋友，他们有时会被
我遇到的一些人所吸引，
我说我很幸运能身处某些
境地，
他们看待这些人就像看待一个
非凡的人，但当你
和某人建立起某种关系时，
无论是我在电视上一起工作的人，
他们都只是普通人，他们也
有和你一样的不安全感，
但他们身上有一种特质，
也许这是一种…… 机会，这就是
他们牢牢抓住它的原因。
他们充满热情，某种特质让
他们身居要职。但不要说他们是“
非凡之人”，他们拥有
非凡的才能，你知道，而这种才能让他们
在这个
领域如鱼得水。所以，
有些人
对某人印象深刻，或者认为他们会说出一些前所
未闻的话。
我认为，现在的长者们意识到，
很多
身居要职的人并非因为他们是
天才。有时，正如我所说，是
机会。他们看到了市场上的一个空白，
无论是什么，他们
就去抓住了它。你知道，
根据你刚才所说，我注意到一个真正的陷阱：当
一个人成功时，我们往往会
假设他们一切都做得完美。
所以，对于理查德·布兰森，因为他是
一位超级成功的企业家，我们就
假设他在营销、
品牌、财务等各个方面都是最棒的。我
在旧金山的时候就注意到这一点，
当时
Snapchat这款应用正处于爆发式增长。 我们当时在
开发一款聊天应用，你会
发现团队在做决定的时候，总是会问：
Snapchat 是怎么做的？
因为 Snapchat 很成功，所以我们
想当然地认为他们的营销策略、
他们的每一个功能、他们做的每一个
登录表单，
都是正确的。后来
我意识到
自己也有这种偏见，这跟
你描述的一模一样。如果我们看到某个
领​​域顶尖的人，
我们就会觉得他在
所有方面都像神一样。你对
理查德·布兰森就是这样，他被认为是
世界上最好的演说家，你见过的
最厉害的销售员。但实际上，从
我的经历和反思自身来看，
我并不擅长商业，
我
不擅长财务、
运营流程之类的商业运作，但我擅长
一件事，而这正是我
从理查德身上学到的：
他
擅长品牌塑造。
难以置信的授权者，
嗯，所以，是的，我的意思是，这就是
我从所有这些中得到的结论。但
在理查德·布兰森之后进行这样的对话很有趣，
因为他是
这方面的最佳例子，
显然，这是足球史上一个决定性的时刻，嗯，
我认为在整个足球界，不仅仅是
利物浦球员或
利物浦球迷那样激动人心，那就是在伊斯坦布尔的那场决赛。
嗯，中场休息时，我想是
2005年的决赛，你0-3落后。
当你走进球员通道时，
老实说，你认为你能扭转
局面吗？不，不，不，
完全不可能。当
你走进球员通道时，你在想什么？然后比分会
变成0-6，你在
想什么？哦，我们怎么才能阻止比分变成0-6？
我认为如果你再次0-3输球，
这种情况就会发生；
如果你输了5或6球，人们就会
记住这一幕。这就是
我的恐惧，这就是我的恐惧。
更衣室里发生了什么？
拉法说了什么？没说
多少，
他不是…… 他是一位激励者，也是一位
战术家，
他从战略上对这套体系进行了调整，
以改变比赛局面。但说
实话，我认为他
做出这些改变并不是为了赢得比赛，而是为了
避免比分
变成0-5或0-6。
因为我们换上了一名
防守型中场球员迪迪埃，我们改
打三后卫，或者
如果你愿意，也可以称之为五后卫，而不是四后卫。别误会，
这些改变确实帮助我们取得了
进球，但我认为
我们首先需要阻止AC米兰的
进攻，否则这将是一场
屠杀。为什么比赛会逆转呢？
我认为关键在于贝尼特斯运气不错，而
杰拉德在第
54分钟左右头球破门，
几分钟后比分就变成了
3-3。但这就是比赛的转折点，之后比分变化
很快，这种情况
在一些比赛中会发生。
我们确实看到了一丝希望。我
认为“雄狮”……
裁判示意越位，
但他没看到，比赛继续进行了30
秒。这时边裁放下了旗子，我们正准备打进
第二个球。
我们进了第二个球，然后……
你知道，在
足球场上，你能感觉到比分
是3-2。
我们知道这球进了，我知道比分会变成
3-3，每个人都知道会变成3-3。
但那是什么感觉呢？我
不知道，但
我知道的原因是，当我们3-2进球时，
没有人庆祝进球，进球者
只是跑回场边。
他开始庆祝，他
疯狂地庆祝，我记得当时我想，
你不应该那样做。是啊，但
每个人都跑回去了，就像每个人都在
自言自语地说“哎哟”，有时候你不需要
和别人说话。
比赛中有些时刻，
你就是能感觉到，你能感觉到有
什么事情正在发生。这也是一种文化
现象吗？因为有些
俱乐部，当他们
0-2落后，0-3落后时，没有人庆祝。 他们会说，
哦，他们要来了，他们会卷土重来，
这就是那种
心态，你会觉得，是啊，我们在
这里不安全，他们会来找我们的。
我觉得利物浦和曼联都有这种心态，曼城
现在似乎也有了，一座城市，是的，尤其是在
瓜迪奥拉执教的这几年。
我一直觉得切尔西在
过去十年左右的时间里也有这种心态，即使面对
最强的对手，他们仍然能找到
赢球的方法。是的，
我知道我们俱乐部也有这种心态，而且
我们永远都会有。
你就是会觉得有什么事情会发生。
为什么利物浦在欧冠联赛中表现如此出色？
我认为很大程度上是因为情感、
信念，以及
赢得决赛的经历。是的，赢得决赛，以及
安菲尔德球场的历史，让
来到
安菲尔德的对手相信，一些
特别的事情会发生。这是一个充满
传奇色彩的足球场。你认为
他们是英超联赛中最好的球迷吗？
我不会这么说，原因很简单，
因为每个人都
认为他们是最好的球迷。是的，而且 我
想如果我说
几天后这期
播客播出后我就不会再打开推特通知了，那会怎么样？不过，嗯，
我会说是的，我……
但是每一支球队的球迷，无论主场
还是客场，他们都会全力支持自己的球队。我
觉得这很特别，我想没
人能否认这一点。
亚当觉得，在其他地方不会发生这种特别的事情。
我们常说，
球迷会“吸走”进球，
对方教练赛前总会说，
没有哪个观众能进球，
这显而易见。
但是亚当，在安菲尔德球场，感觉就像……我
想即使是顶级教练，比如
瓜迪奥拉，他在安菲尔德的战绩……
也许是史上最伟大的教练，
他执教过一些史上最伟大的球队，他的
战绩……简直
惨不忍睹，但他每次
去安菲尔​​德球场，想法都没变过。那里的
环境、气氛，
主场总是会发生一些疯狂的事情。那场决赛是
你职业生涯的巅峰吗？
哦，是的，伊斯坦布尔。说实话，
我简直不敢相信自己能踢到那种
水平的比赛。
我以前是个超级足球迷，
可能是更衣室里最大的球迷，
对
足球痴迷到不行，所有比赛都看。
我知道所有伟大的球队，从
50年代的皇家马德里，到斯特凡·波斯特卡斯执教的那支球队，
再到
贝克汉姆、鲍尔、克拉夫特执教的巴萨，还有更早之前的
荷兰全攻全守球队，以及
统治欧洲足坛的AC米兰，80
年代末90年代初的AC米兰，我能说出所有球员的名字和
他们的成就。还有瓜迪奥拉执教的
巴塞罗那，当然，那是在我们
参加欧冠之后的事了。
我对
自己踢球的能力很坦诚，
但我确实…… 我不认为我达到了那个水平，
有些人可能仍然这么认为，这显然是
足球界的看法。但
我始终记得，当我们在
半决赛战胜切尔西时，
我根本没想过我们会
赢得冠军。
几天后，我才意识到自己要踢
欧冠决赛了。你知道，这就像
马尔蒂尼、贝拉齐、克劳一样，你知道，所有
这些我绝对
崇拜、非常了解的球员，他们都被
欧洲杯
或其他赛事所定义。我一直认为，
史上最伟大的球员
要么统治了欧洲
赛场，要么赢得了
世界杯或欧洲杯之类的冠军。仅仅赢得联赛冠军
不足以让
你真正跻身
伟大球员的行列，他们都是这么做的。当时
我几乎是惊叹，我简直不敢相信自己能达到这样的
水平。这让我
想到了C罗，
他现在已经从世界杯出局了。
过去几周，你对C罗发表了一些强烈的看法，是吗？说实话，在
他接受采访之后，我的看法是这样的。 我是
曼联球迷，所以对
他的言论和做法不太满意，
我觉得他很自私，很
自私等等。
不过，或许还有其他方法。
我现在很想知道
他是否后悔这么做。我很好奇他是否
预料到事情会发展成这样，
然后他去世界杯又被放在
替补席上，这几乎
印证了埃里克·滕哈格的观点。
你对C罗事件的看法是什么？
我几天前才看了
他
接受皮尔斯·摩根采访的完整版，之前只看过一些片段。说实话，我
不确定他是不是那种会后悔的人，
或者说他不太会后悔，
也许他私下里会后悔。
我觉得C罗可能很讨厌
他，但你知道，他也会犯错，
他不是
超人，他是史上最伟大的
球员之一。 他很特别，但我
并不是C罗的铁杆粉丝，这一点
显而易见。这并非因为
他的球技和能力，而是因为他强大的
精神力量。我觉得这简直
难以置信，他
可能是心理素质最强的球员之一。
因为他
整个职业生涯都背负着这样的压力：尽管他已经非常出色，但他始终感觉压力巨大。
他
几乎无法放松，无法自满，无法说“
我是最棒的”。他总是觉得自己
不如
梅西。我知道这会让很多人意见分歧，
但我认为大多数人
可能会站在梅西那边。
我想他们确实会这么想。
我认为，他始终保持这种心态，
始终努力
证明别人是错的，这一点他比我更强烈。
他似乎觉得自己没有得到应有的认可，
尽管每个人都说他是
史上最佳球员之一。
我忍不住钦佩他的这种动力，
因为
我也有这种动力，只是没有
他那样的能力。
我的意思是，我不想让
他因为接受采访而毁掉自己的名声。
我其实并不在意，
这也不是我的问题，但
人们谈论他
职业生涯末期的混乱表现，这让他感到难过。C
罗的情况完全不同，这与
球场上的表现无关。我认为人们总是觉得C
罗很自我，就像
雄鹰一样，而梅西则被塑造成一个
默默无闻的形象。我并不认为
这是事实，
但人们却在谈论C罗
赢得世界杯时的混乱表现。你知道，C
罗似乎已经不是当年的C罗了，
但谁又能说他37岁还是当年的C罗呢？
所以他因为37、38岁状态下滑而受到批评，但
实际上，他
职业生涯的这个阶段确实存在很多问题。但因为他的表现方式，比如他怒气冲冲地
离开球场，怒气冲冲地
走进球员通道，以及他接受的那次
采访，人们
现在在论坛上对此议论纷纷。 他接下来的路会怎样？
如果他在
世界杯上表现出色，那么
很多机会之门就会向他敞开，
一些顶级球队甚至可能想要签下他，
哪怕只是一年的合同。
但是，鉴于他
在上一份工作中是个令人头疼的老板，
之后又在欧洲杯上表现平平，
要么是个令人头疼的员工，要么就是个
表现不佳的员工，这让人不禁
怀疑，哪个教练会
愿意接手这样一个自负的球员，而且他也
没有展现出那种
令人惊艳的潜力。所以现在看来​​，情况似乎完全相反了。是的，
我的
意思是，C罗并没有改变，他
一直都是那种
性格，每个人都知道。但他以前总是
惹麻烦，没错，现在就是这样。
你
知道，足球界的一切都是如此。当我们谈论教练做出
决定时，
你能忍受吗？这不关
你的事，不关你的事吗？
你知道，你不会自毁
前程。但是，当事情发展到
那种地步，你会觉得这
会变得更加…… 这是一个问题，
我再说一遍，很快就会出现。你知道，
当一个教练把你当球员看待时，
每个教练都想要同样的东西：
表现出色，无需过多照料，仅此而已。
你知道，那些“魔鬼球员”就是他们。但当
这种趋势开始
向“高维护”球员倾斜时，
基本上天平就向他们倾斜了，
是时候
离开了。
在你职业生涯中，你见过哪些
特别
麻烦、
古怪或令人讨厌的“高维护”球员？
利物浦的情况很有趣，
我认为利物浦是一家独特的俱乐部，
我相信现在依然如此。
利物浦球迷
对教练的痴迷是我
在其他任何俱乐部都没有见过的。
所以当球队获胜时，人们首先想到的是香克利和
佩斯利，现在是克洛普。我们知道利物浦有很多
伟大的球员，
但我认为这种赞誉始于
比尔·香克利。
当利物浦获胜时，人们首先想到的是
教练和球员，而
不是球员之后
才是教练。我认为利物浦的教练
一直拥有很大的权威，
他们一直都有得力的助手，
所以从来不会出现这种情况。 球员可以
把教练赶走，但我在利物浦从没见过这种情况，
至少在我待在
那里的时候没见过。罗伊·霍奇金在
利物浦的日子不好过，
他不是这家俱乐部的合适教练，
俱乐部在大约
六个月后就进行了人员变动。为什么说他是合适的教练？因为
他不了解俱乐部，他
在媒体上说的话不对，
他对于利物浦来说太保守了，对于
顶级俱乐部来说也是如此，不仅仅是
利物浦，任何顶级俱乐部都不适合他。但是，
听着，他职业生涯中就是靠
这种风格取得成功的，而且
他在60年代的时候也不会改变，所以这
只是一个错误的任命，
行不通。我听说杰拉德故意
罚丢了一个点球，不，那不是真的。是
啊，我很好奇，我简直不敢相信这是
真的，但我确实看到了这样的报道，我
想
杰拉德绝对不可能罚丢点球。在
你来之前，我特意上楼看了回放，
观察杰拉德的肢体语言，他
看起来确实很生气，但根本不是那样。说
实话，我挺同情他的。
我觉得，对于任何球员来说，无论处于
哪个阶段，如果
球员自负到
认为自己比
教练更有权势，那都是很困难的。因为我觉得
教练喜欢执教
利物浦的原因就在于，他们总能
得到机会。你看，现在你可以鼓掌了。在
疫情期间的那段时间，他（教练）的表现确实
不错，他不是神一般的存在，
但其他球队却连续输掉了六场比赛，
对手还是积分榜垫底的球队。
我不是说你应该（教练）那样做，我的意思是，我
知道
俱乐部肯定会问这个问题。
我甚至不是指一个利物浦球迷，
而是说，他们根本不会
考虑这个问题，
因为
他们从小就接受的是那种支持。
教练知道自己在做什么。
我最好的朋友之一，
也许是我最好的朋友，就是
利物浦球迷。
今年利物浦陷入困境的时候，我问他，如果利物浦真的需要
鼓掌，他会怎么想？他没有回答。
我追问了他好几个
星期，最后我问他，
如果利物浦降级，
你还会继续执教吗？他回答说会，然后就
退出了群聊。但这
就像一种宗教现象，真的，我甚至
不知道菜单上有没有拉斯维加斯，我
知道他当时有点语无伦次，难以置信。
但我觉得，当我回顾
曼联的过去，尤其是他们最大的对手时，那肯定是
乔治·贝斯特和博比·查尔顿，
然后也许梅普尔斯会在
某种程度上追赶他们。也许我错了，
但
利物浦的感觉就是不一样。我认为这赋予了主教练
巨大的权力，这也是为什么我
在利物浦从未遇到过我所谓的球员权力。
或许利物浦
成功的原因也正是因为如此，因为很多其他
俱乐部都在这方面举步维艰，即使是
曼联最近也遇到了类似的问题，
我们队里有很多个性鲜明的球员，但
主教练却没有权威。
你一到第一个
赛季，就会发现主教练要被
炒鱿鱼了，因为我们不能
放走这位世界级球员。
我和杰西·
林加德聊过这件事，
因为当它来临时，你几乎能感觉到
空气中弥漫着那种氛围，你知道，你
能感觉到他们失去了——那个说法就是
失去了更衣室。我一直
想知道这是不是真的，
因为这确实是存在的。是的，我想是的。
我的意思是，当
罗伊·霍奇森执教的时候，我可能也有这种感觉。我觉得很多
球员都不喜欢训练，或者说不喜欢训练。
我当时几乎感觉自己像是在说：“拜托，
你知道，
你和杰拉德之间有没有私下说过什么，比如‘呃，这
不是……’哦，当然有，听着，我们不是……我们就像
球迷一样。如果那样的话，也许
我会告诉她，‘你在这里干什么？
他为什么要那样做？’呃，我一直
记得，我
整个职业生涯中唯一一次这样做，就是在
罗伊执教期间，我们主场输给了布莱克浦。
我想那是一个国际比赛日，
我当时停止了为英格兰队效力。我
睡不着觉，
第二天早上我
直接去了他的办公室，
他当时正在开教练
会议。” 当时
我大概33、34岁，是个经验丰富的职业球员。
我们进行了一次深入的讨论，涉及了
各种文化背景。他
可能说过一些话，
也许你知道，他当时在谈论
他想为球队做些什么，以及哪些事
可以做，哪些事不能做。
我并不是质疑他作为
教练的能力，而是想
帮帮他。不是因为他
作为教练需要帮助，而是因为他
作为利物浦主教练需要帮助。我当时的想法是，如果
你那样
说，或者那样
踢球，所有人都会支持你，
你不能再那样做了，必须
停止。我不会点名道姓，但我
并不是说你
不知道自己在做什么，
也不是傲慢地指责你。当时的情况有点像
俱乐部当时的处境，心想“我的天哪，
我们这是要去哪儿？我们到底在干什么？”。我只是想尽力
帮助他，
想帮助他更好地
执教。 我知道这很艰难，听起来
他当时好像失去了更衣室的支持。
哦，是的，是的，不，我说过，
你知道，很多时候，
我的意思是，他并没有真正失去我，就像
我说的，没有哪个教练能失去我，或者在
某种程度上赢得我。我一直
觉得我没有真正为
他们效力，我的意思是，我支持每一位教练，
想从每一位
教练身上学习。我们经常听到这样的故事：
CEO
和球员谈话，这简直是
耻辱。这是真的吗？
你听说过
俱乐部CEO和
球员谈论
教练的事情吗？教练做得对吗？我们需要
换教练吗？更衣室里发生了什么？
如果我是一家俱乐部的CEO，
而我在
球场上没有看到球队表现糟糕，
我可能会私下和电视转播员或者你
谈谈，问问情况如何。这种情况
曾经发生在我身上，我当时就
觉得这简直是个
笑话。这件事
发生在2007年，当时俱乐部是
美国老板。
希克斯和吉列，哦，天哪，那真是……
他们之前
因为转会风波和拉法·贝尼特斯有过一番激烈的交锋，
不管是什么原因，他们
想牺牲自己，引进贾格和
克莱斯曼。
我和史蒂夫用的是同一个经纪人，
但我们并没有通过
电话和他们谈过——我从来没有
真正和他们谈过，也没
必要。他们问我，
如果拉法·
贝尼特斯换了，我们引进了年轻的
克莱斯曼，史蒂夫会不会同意。
我当时就想，我们
两个月前才打进欧冠决赛，
三年内我们两次打进欧冠决赛。
听着，我不是在为
美国人辩护，但我认识拉法，
他说作为一名教练，他要为
CEO和老板争取荣誉。我知道
他会把他们逼到
极限，我觉得最后他们会
觉得，哦，他就是那种追求成绩、要求
很高的教练，
作为教练确实如此。
但我当时想，什么？
绝对不是！我的意思是，你为什么要这么
说？
我简直不敢相信居然会有人问这个问题，首先是
因为
我们作为一个团队表现得那么好，其次是，
你为什么要问我？简直就像，不，千万别让
我陷入那种
境地，否则你可以解雇
教练。是啊，但如果当时真的发生了那种事，
你可以想象它发生
在其他俱乐部，尤其是切尔西，他们简直就是
个旋转门，拉法
最终被他们解雇了，对吧？我
相信是的。
但大概三年后，或者
差不多那个时候，那是他状态
最好的时期，那不是
足球，那样的决定是
个人决定。所以，
我猜你没有去告诉拉法
那次谈话，没有。好吧，
最终你退役了。有趣的是，
你
又说你很
高兴你的职业生涯结束了。嗯，为什么？
情绪的过山车？是的，
我只是受够了。
你知道，在高潮和低谷之间，
高潮从来没有低谷那么
高。所以
现在我结束了，我没有……这
很难说。 离开利物浦，
我看过其他球队的比赛，因为在
利物浦球迷眼里，我比
利物浦强太多了。我曾经在
一次采访中说过，谁比利物浦更伟大？
我们队里也有过这样的球员，他们去了
皇家马德里，但在那里待的时间并不长。作为
一名本土球员，你永远不可能转会到
其他英格兰俱乐部，
或者感觉自己没有在
上升期。
你的职业生涯可能正在
走下坡路，然后你去了更低级别的俱乐部。利物浦球迷
会接受这样的结果，但本土
球员转会就
非常困难了。看看
迈克转会到皇家
马德里，然后又去了
曼联时球迷的反应就知道了。即使是史蒂夫·麦克马纳曼，也
没有得到应有的喜爱，尽管
他在利物浦踢得那么好。我
觉得是因为他坐大巴离开的，而我
去皇家马德里的时候，不是去了
死敌，而是去了世界上最大的俱乐部。我一直想着
这件事，并不是说我一定要去欧洲豪门，而是该如何离开？该如何把握时机？
我不想继续踢下去，让
自己和球队都蒙羞。
俱乐部或球迷们，我已经基本
掌握了比赛节奏。我知道在
我职业生涯后期，
利物浦球迷确实质疑过
我为什么还能续约。
你知道，他们质疑我为什么能比
其他球员多踢几场比赛，虽然差距并不大，
利物浦以外的人可能都不知道，但
你能感觉到，当地
报纸的球迷们都知道，
你又不傻。一开始我就
意识到了这一点。另一方面，我总会
质疑自己是否被充分认可，是否足够优秀为
利物浦效力。我的整个
职业生涯都面临着这个问题。
我认为
对我职业生涯有帮助的一点是，
我一直觉得自己没有被
充分认可，
或者说我
作为一名球员被低估了。也许在
我现在这个角色上，
没有人预料到我会做到这些，这或许能
减轻一些压力。但我一直觉得
我需要证明自己，他们并不
认为我足够优秀，我也不确定自己是否足够优秀。
斯蒂芬，我刚进队的时候不是迈克尔，也不
是罗比·福勒，
我当时动作很慢，但随着经验的积累和心智的成熟，我变得越来越好。
但那种“
我够好吗？”的念头，是不是让你
比周围的人更努力？是的，是的，我
百分之百地相信这一点。我一直都觉得，嗯，
一直都是这样，我总觉得还有一场战斗要打，还有一场仗
要赢，
你知道的。我从不回头看，也从不
觉得自己已经做到了。
我总是记得布伦丹·
罗杰斯跟我说过的话。
你刚成为利物浦的主教练，
他前一年刚带领斯旺西升入利物浦。
他跟我讲了亚历克斯·弗格森爵士给他写信的事，
我想亚历克斯·弗格森爵士
大概每个升职的主教练都会写两封信吧。
他写了这封信，
祝贺你，还对布伦丹·
罗杰斯说了些什么，
但记住永远不要失去你的恐惧。
我记得布伦丹·罗杰斯跟
我说过这句话，就像醍醐灌顶一样，我心想，
我从来没有失去过我的恐惧。
嗯，
我不是在跟别人比较。
我当着道格的面说，他
说这话的时候，就像是在给
布伦丹·罗杰斯提建议一样。我相信他也
跟所有教练和球员说过，
但他当时可能是
英格兰足坛举足轻重的人物。
我当时什么也没跟布伦丹说。哇，
这对成功来说太重要了。我觉得要
始终保持这种恐惧感，但又不能
让它控制你，让你在
精神上无法实现目标。要
始终保持这种
感觉：有人会抢走我的
位置，有人想要击败我，那么
我的竞争对手是谁？你知道，要始终保持这种感觉。直到
今天，我仍然有这种感觉。我也会害怕下一个对手会来，
你知道，
他们会从哪个角度攻击我。
我会在比赛前想好要说什么。
这和自满完全相反，对吧？是的，是的。
你能不能把这种心态传递给别人？
我这辈子从来没有过自满，我
想我永远也不会。 我觉得
你说得对，这确实是个好观点。你觉得你能教别人这个吗？还是说这只是个空洞的回答？
因为我甚至都不知道，你有没有觉得，我的
意思是，你显然
非常成功，
你有没有觉得自己做得够多了？
嗯，当然没有，我没有，是的，当然没有。
你觉得这很正常吗？
和那些你邀请来参加播客的人交流真是太棒了。我的
意思是，即使我和你聊天的时候，
很多时候我也在谈论糟糕的
游戏，而不是优秀的游戏。我总是
感觉
自己还能做得更多，应该做得更多。
但我最好奇的是，我当然在
我的所有猜测中都看到了这一点。我
想到了埃迪·赫恩，
他的书叫《无情》（Relentless），
我记得我
问过他，最终目标是什么，
他回答说…… 你知道，总有一天我们会把
公司卖掉，好吗？等到那天
公司卖掉，你们就可以去
海滩喝椰林飘香，然后
坐在他面前，
想想就觉得可怕。就算他卖掉了
拳击，他仍然需要继续为
某些东西而战。我们每个人都有这种想法，
我认为它
根植于我们
人类的基因里。这就是为什么
我们生活在这些建筑里，拥有
道路和汽车。我们的
祖先在我们心中种下了这样的种子：
我们要努力奋斗。但
我认为有些人对这种想法的
执着程度甚至更甚，
通常是那些
早年经历过失败的人，失败会严重打击
他们的自尊心，
或者伤害到身边重要的人，
比如他们的父亲。他们很
早就明白，失败意味着
他们不够好，他们
不值得。
这正是我试图
在你身上理解的，
因为我从
你的故事中看到了这种执着的
竞争精神，但我并没有在其他方面看到。
所以，大家，那到底是怎么回事？输赢的代价是什么？
你知道，
我以前说过，我
小时候踢足球，对
输赢的感觉很强烈。你从三岁左右就开始踢球了吧？是的，
很早就开始踢了。
我一直在想，
我
来这里之后要说什么？我
要说什么，你知道，这跟你们这里
有很多
嘉宾不一样，甚至什么都不一样。是的，我只是在
想，
你知道，你说得对。你想问我什么？
我不知道你想问我什么，
但
我认为我现在所处的角色，
我们谈到了……
你知道，我读过那本《弹跳》，
你读过那本书吗？没有。是的，那种
一万小时定律，
你知道的。我当了
17年的职业足球运动员，但当
你身处其中时，你不会意识到这
实际上是
你人生中一个很小的惩罚。而
我现在的工作，我可能比当
职业球员时花更多的时间去思考这个问题。 我是一名足球运动员，
实际上，我认为我
小时候投入的10000个小时几乎不仅仅是
为了成为一名足球运动员，而是为了成为一名评论员、
分析师，或者你想怎么
称呼都行。
因为我认为没有人能像我一样，在足球领域接受如此系统的训练。
我之所以谈论
这个话题，是因为我
现在作为一名
评论员，在电视上发表有见地的观点，
分析比赛，思考谁会是下一个，谁会
试图取代我的
位置。但我认为，
即使有人接受过我这样的
足球教育，也
没有人能
在足球方面
比我做得更多，才让我最终达到现在的成就。
加里呢？
你觉得加里怎么样？你会说“不，真是个
笨蛋”。我的意思是，这不仅仅是指
努力训练，而是指
我
从四五岁起就被带去看业余足球比赛，
我和所有球员一起坐在面包车的后座上。
所以，听着，伙计们，直截了当地谈论
足球吧。
回来之后，回到
酒吧，每个人都回来…… 所以我们周六周日会
在酒吧见面，
我爸是
经理。我们都回到面包车里，
我听着这些（我身高五尺六寸），
听着男人们谈论足球。回到酒吧后，
我在台球桌上打球，所有的
足球比赛结果都出来了。但还是
不停地谈论足球，
你为什么不去当经理呢？人们会
觉得你会成为球队的领袖。是的，我
确实觉得利兹联队很有意思，
我觉得
现在的领导力几乎和以前不一样了。我觉得
在七八十年代，甚至九十年代，
我们总是把领导者想象成……
你知道，不管是像队长那样，还是
大声喊叫让
裁判判罚自己的球员，或者激励
球员，这才是领导力。
但我认为这样的人最终
不一定都会成为
经理。我刚才想到了迈克尔·
阿尔特塔，我和他交过手，我
觉得他在场上一句话都没说过。
然后你还可以说像
托尼·亚当斯那样的人，他不是阿森纳的
经理吗？你知道，他就是那种领导力。
他跟管理层之间有过一些小目标，不只是
小目标，但我
认为现在的管理层更适合那些喜欢
钻研的人。当然，我也会
思考比赛，但
我确实觉得我
不当教练是个明智的决定，因为
我觉得我踢球的时候就有点
像教练了，而且我觉得
教练们给自己施加的压力，
可能跟我作为
球员时给自己施加的压力差不多，你会非常折磨自己，
你会全身心投入。
我会对自己的足球知识充满信心，
如果遇到麻烦我也不会感到尴尬。
佩格·瓜迪奥拉周一
晚上来参加足球节目，我们聊了
足球，我可能不同意
他的一些观点，但
我不会觉得格格不入。
但我会成为一名优秀的足球教练吗？
我不这么认为。我和迈克尔·
霍尔曼聊过，有时候
别人说的话会真正触动你。
我当时在采访他，他说
你不擅长与人相处，我当时就懵了，什么不擅长？
我甚至都没说
你没有那种……
你知道的，你感受不到痛苦…… 我知道
你们有时候确实很精明，
我当时就想，嗯，他可能确实
有点儿……嗯，这不利于
你成为一名
顶级足球教练，你必须学会​​忍受。
你知道，如果一个球员跑来跟我
说他受伤了，我的第一反应就是
他在撒谎。
我对我的孩子也是这样，如果他们说
他们生病了，你知道，我就是没办法产生那种感觉。我们以前也遇到过这种情况，不是那种虚张声势，你知道那种，我总是会质疑球员。说到你的孩子，为人父对你有什么改变？因为我听你说过它改变了你，
但我没找到细节，
所以它到底是怎么改变你的？嗯，
我不认为它改变了我。我
妻子怀孕的时候，我并没有
意识到生孩子
或照顾孩子有多么重要。应该说，
我没能陪她洗澡，因为
利物浦
周二有
欧冠比赛，我周日才和妻子在一起，
她怀孕了，但显然
我周一之前没照顾孩子。
我不得不去旅行，但我
说我不得不去，
其实我并不一定要去。当时我想，
应该没问题吧，
你知道，我妈妈在那里，我就去了，我们家马上就要有
三口之家了。
半小时后，我突然意识到，呃……我们生了，孩子出生在
比赛前一天，
我们在欧洲踢了那场比赛。我
一直记得我们
3-3战平，然后我们去参加欧冠
联赛，这对我们打击很大。我
一直记得赛后贾里德·朱利亚向我举杯
庆祝，
我一直很感激他，也很敬佩他，
因为我以前总觉得
他做不到，因为
我觉得
如果
作为教练，我们只能去欧冠联赛，我会感觉心都碎了。我当时并
没有
意识到生
孩子有多重要。呃，我想，是的，
他们不仅仅是在
詹姆斯出生时陪伴在他身边，更重要的是，
你知道，他正在经历这一切，你
知道，这并不容易。
你知道，孩子出生的时候，所以，是的，
我很后悔。
我会建议任何处在我这种境地的人都待在孩子身边，
你知道。但我觉得
现在这种情况很普遍，即使
你看到
不同的例子，比如
世界杯期间，球员回家后被人
围堵，
而几年前，人们可能会觉得，嗯，嗯，
你得
戴护裆，你代表
英格兰队比赛，你知道。我觉得
现在足球教练们对球员的
家庭事务更加体谅和理解了。但对我来说，
有了孩子之后，我以前并不算是个喜欢孩子的人，你知道，我以前
和亲戚朋友相处的时候并不喜欢孩子，
但现在我感觉完全不一样了。
我有侄子侄女，这
其实挺有意思的，因为
我和尼古拉斯的孩子都比我们
大，詹姆斯20岁，我18岁，我
现在住在纽约，
但我们有侄子侄女，
我们几乎每天都待在家里。
感觉就像我们要不要去看
孩子们？我们去看孩子们，甚至不是我们自己的
孩子。感觉我们好像需要和
孩子们待一会儿，你知道，我们把
他们交给别人照顾。你有男朋友吗？
你有女朋友吗？你知道，所有这些
你在孩子们
成长过程中做的事情，因为我们真的很想念他们。
我想我妻子本来想要更多
孩子，但我没有。我们有两个孩子，一个
男孩和一个女孩。妮可拉，你的
青梅竹马，
嗯，你们在2005年结婚了，对，对，对，
你忘了，对，
欧冠联赛，对，有
一句话让我印象深刻。
所以你和她谈过吗？没有，没有，没有，
因为你知道为什么吗？因为她什么都告诉
我，她真的守不住
秘密，她会把一切都告诉我。我
想我可以得到答案，我会弄清楚的，
也许以后聚会的时候。
嗯，这句话说，
我人生故事的这一部分是我
觉得最难讲述的。我可以和
你聊几个小时，表达我
对某些球员或足球队的喜爱，
但同样的事情，关于那个女人……
爱，嗯，是的，
我发现即使是像我这样比较矮小的
父母，也会说“
我爱你”，
当然，我对我的妻子也爱他们，但当
我们意见不合的时候，
我妻子……你知道，我不会
说太多，
但你会说……但当你打电话
跟天空电视台聊天，或者写
报纸专栏的时候，你根本停不下来，你
知道，关于足球，关于各种想法，比如这个在哪儿，
我想要那个，而我就是……我发现
很难……我就是没那么耐心说出
那些
话，
我发现……我不知道是不是……
我不知道是什么……我的意思是，我觉得
兄弟俩也一样，
我们以前也是……是的，你知道，我们不是那种
特别爱拥抱亲吻的家庭，我对我的
孩子是这样，我对
我的妻子也是这样，但我不会说我属于那种……不管是谁，
她现在可能觉得我不是一个热情的
人，或者一个浪漫的人，
我不会说浪漫，我可能会说……
亲昵和浪漫有什么区别？我不
知道。亲昵我想到的是
亲吻和亲昵，浪漫我想到的是一些
举动，比如送玫瑰之类的。
哦，可能更多吧，嗯，
我会做这些事，也许吧。嗯，嗯，
当你回顾
父母在你生命中扮演的角色时，你会怎么说？
嗯，我这里有一些很棒的照片，是我之前打印出来的。哦，太好了，给我看看。
我把照片发给你，你
告诉我，告诉我这个人对你意味着什么。那这个呢？哦，
那是我，爸爸。嗯，影响很大，
现在仍然影响很大。他是一个传奇
人物。我想
过去我不会这么说。嗯，我知道
我性格坚强，不，我
性格很鲜明，我认为这来自
我爸爸。嗯，我认为
他传递给我的这种个性和性格，
我认为是我
成为现在这样的球员的原因。因为
我能做到这一切，不仅仅是因为我的能力。
我不认为我的能力达到了欧冠
决赛的水平，
但我认为我的个性和性格达到了，这
就是原因。
你知道，我把杰米拖进了
欧冠决赛，因为我能做到，
而且精神强大、意志坚强，你
知道的，
你知道，你的
人生和职业生涯都会有起起伏伏，但就像我
说的，事与愿违并不能
阻止你，没有任何障碍挡在你面前，
我认为这很大程度上来自我爸爸。那么，
这个
外国佬呢？
[笑声]
[音乐]
这对你来说意味着什么？是的，这
就是我的生活，是的，这就是
我，尼克·伦敦，两个孩子在伊比沙岛。
嗯，是的，我真的为我的家庭
和我们所拥有的一切感到骄傲。听着，我们
之前说过，没有人拥有，没有人很
了不起，没有人拥有，
你知道，他拥有所有问题的答案。我们像
任何家庭一样，也会有起起伏伏，或者
你知道，我们现在有话要说，
我现在在纽约，我们
没有话要说，我们和其他家庭一样，
睡不着觉，她还好吗？我妻子
可能要到凌晨三四点才能睡，
因为时差的
关系，确保 她来了，你
知道，生活就是这样，她本来
只打算待三个月，但
一周前她告诉我们她想待
一年，
我们很高兴能带她去，也为
她18岁就去纽约而感到无比自豪。
你知道，这很不
容易，但还是要说，我们为她感到骄傲。还有詹姆斯，
他在踢足球，
我知道这并不容易，作为一个足球
运动员的儿子，但我总是说，
不要把这当作借口，因为这也有
积极的一面，你
知道吗？我们真的为
他们感到骄傲，我总是
对他们说，
等你们到了我这个年纪，一定要有故事可讲，
这样
你们才能知道自己做过什么，做过什么了不起的
事。比如我去过纽约，我
不知道这会不会有什么结果，
但将来可以告诉自己的孩子，我
在纽约生活了一年，这该是多么棒的事情啊！
我总是把这些经历告诉
孩子们，
他们想做一些特别的事情，做一些
了不起的事情，继续努力吧。
基本上，就是
放手去做，杰米，谢谢你，
非常感谢。我们这个星球有个结束语传统，
不，我没有问题。
你可以慢慢来，
好的，这部分。还有，当
我问别人这个问题时，他们
通常会花
五分钟思考答案，这很
有趣。嗯，
留给你的问题，显然那
个人不知道他们留给
你的问题很
有意思。你觉得
不舒服的情况会激发你
最好或最坏的一面吗？
我会说是最好的一面，我认为
无论是
在球场上、球场下还是家庭方面。
我认为，当身处那种情境时，
我
几乎可以缩小范围，不至于太
歇斯底里，或者有点像，好吧，
需要做这个、那个，
几乎要
冷静下来。这
也许
在球场上也会发生，当
你知道自己受了重伤，或者
感觉有人会取代
你的位置，或者感觉有些事情有点
像汽车隔间，用这个
词合适吗？嗯，我不太
擅长用词，
但是……
我只想专注于这件事，那就是我需要做的。我觉得这可能是
我的优势之一，因为我不会
在意别人的看法。
如果孩子或妻子遇到问题来找我，我喜欢用这种方式帮助他们。处理
别人的问题总是更容易，
因为你不会有那么多的
情感牵绊，也不会去想
其他的事情。这有点像……
这就是我喜欢当爸爸的原因——
帮助自己的孩子解决
问题，因为我曾经经历过，所以能给他们一些
建议。
我觉得变老最大的好处就是积累
经验，并能把这些经验传授
给别人。
很多时候，你知道，我
儿子的情况很有趣，
当他
心情很好、很开心、生活也很顺利的时候，
我知道他和朋友们出去玩，
不需要我。但
有时候，如果他状态
不好，我能感觉到，我能
察觉到，然后我
就想去陪他。 为了帮助你了解我
对某件事的热情，我
认为从个人角度来看是的，
但我也很
喜欢帮助别人，
因为我们每个人都会在
不同的
时期遇到困境，每当生活一帆风顺的时候，
我显然也会遇到一些令人有点
害怕的事情。
杰米，你说得太对了，非常感谢你，谢谢
你抽出时间和我聊天。我真的
很兴奋能和你交谈，因为
你的心态以及这种心态如何
成就了你在
利物浦的辉煌职业生涯，现在
作为一名评论员也同样出色。我能感受到
你身上那种永不放弃的斗志，而且这种斗志
从未消失，这让我觉得非常鼓舞人心，
这种心态是
你成功的核心。
因为我相信在某种程度上，
这是人们可以
学习的。天赋是一回事，比如身高七
英尺成为一名篮球
运动员，但还有
另一回事，那就是我们
心中秉持的价值观以及由此
产生的行为，这些都是我们可以践行的，而你
完美地诠释了这一点。我是说，彼得·克劳奇，我
真的觉得我说过……
我联系你的原因是因为之前
和Peter Crouch的那次谈话。
他
谈到你的时候，说你拥有一种
极致的、赢家心态，这真的
非常鼓舞人心。但这种心态也是有
代价的，你之前也
详细说过你为此付出的代价，是
去找心理医生Billy吗？是的，
Bill Bestway。你能
详细说说这代价吗？这个话题还在继续吗？是的，是的。哦，
我以为我们已经
结束了。不不，我刚好要总结一下。
没错，就是
这种心态的代价，我觉得这一点也很
重要，需要明确。所以，非常
感谢你的坦诚，真的非常
感谢。谢谢你来这里。
现在，我要介绍一下我们播客的赞助商之一——Intel
V-Pro平台。对于我公司使用的技术来说，安全性和数据
保护是绝对不容妥协的。
我一直在
思考如何升级
系统以抵御潜在
威胁，而Intel V-Pro正是为此而
生的。 英特尔® V Pro™ 是专
为企业打造的首选方案，它拥有基于硬件的
多层平台安全功能，可
抵御网络攻击、威胁
检测和恢复系统，所有功能都集成在
一个平台上，应对日益严峻的
网络安全形势。如果我能采取措施来
节省时间
和金钱，我一定会这样做。请访问
intel.co.uk/vpro，了解它如何
助力您的业务发展。
[音乐]
谢谢。